Repository: LINBIT/linbit-documentation
Catalog: UG8.4/*/administration.po
Languages: ja

source: The <<s-drbd-proxy,DRBD Proxy>> processes can either be located directly on the machines where DRBD is set up, or they can be placed on distinct dedicated servers. A DRBD Proxy instance can serve as a proxy for multiple DRBD devices distributed across multiple nodes.
ja: <<s-drbd-proxy,DRBD Proxy>>プロセスは、DRBDが設定されているマシン上に直接配置するか、個別の専用サーバに配置することができます。DRBD Proxyインスタンスは、複数のノードの複数のDRBDデバイスのプロキシとして機能することができます。

source: DRBD Proxy is completely transparent to DRBD. Typically you will expect a high number of data packets in flight, therefore the activity log should be reasonably large. Since this may cause longer re-sync runs after the crash of a primary node, it is recommended to enable DRBD's `csums-alg` setting.
ja: DRBD ProxyはDRBDに対して完全に透過的です。通常は大量のデータパケットがDRBD Proxyを含む転送経路に溜まるため、アクティビティログがかなり大きくなります。これは、プライマリノードのクラッシュ後の長い再同期の実行を引き起こす可能性があるので、それはDRBDの `csums-alg` 設定を有効にすることをお勧めします。

source: Installation
ja: インストール

source: To obtain DRBD Proxy, please contact your Linbit sales representative. Unless instructed otherwise, please always use the most recent DRBD Proxy release.
ja: DRBD Proxyを入手するには、(日本では)サイオステクノロジー株式会社またはその販売代理店に連絡してください。特別な理由がない限り、常に最新バージョンのDRBD Proxyを使用してください。

source: To install DRBD Proxy on Debian and Debian-based systems, use the dpkg tool as follows (replace version with your DRBD Proxy version, and architecture with your target architecture):
ja: DebianとDebianベースのシステム上でDRBD Proxyをインストールするには(DRBD Proxyのバージョンとアーキテクチャは、ターゲットのアーキテクチャに合わせてください)、dpkgを次のように使用します。

source: To install DRBD Proxy on RPM based systems (like SLES or RHEL) use the rpm tool as follows (replace version with your DRBD Proxy version, and architecture with your target architecture):
ja: RPMベースのシステム(SLESやRedhat)にDRBD Proxyをインストールする場合は、次のコマンドを使用します(DRBD Proxyのバージョンとアーキテクチャは、ターゲットのアーキテクチャに合わせてください)。

source: Also install the DRBD administration program drbdadm since it is required to configure DRBD Proxy.
ja: DRBD Proxyの設定にはdrbdadmが必要なので、これもインストールします。

source: This will install the DRBD proxy binaries as well as an init script which usually goes into `/etc/init.d`. Please always use the init script to start/stop DRBD proxy since it also configures DRBD Proxy using the `drbdadm` tool.
ja: DRBD Proxyバイナリだけでなく、 `/etc/init.d` に通常に入る起動スクリプトもインストールします。DRBD Proxyを起動/停止するには、通常はこの起動スクリプトを使ってください。このスクリプトは単に起動/停止するだけでなく、 `drbdadm` を使ってDRBD Proxyの動作も設定します。

source: License file
ja: ライセンスファイル

source: When obtaining a license from Linbit, you will be sent a DRBD Proxy license file which is required to run DRBD Proxy. The file is called `drbd-proxy.license`, it must be copied into the `/etc` directory of the target machines, and be owned by the user/group `drbdpxy`.
ja: DRBD Proxyの実行には、ライセンスファイルが必要です。DRBD Proxyを実行したいマシンにライセンスファイルを設定してください。このファイルは `drbd-proxy.license` と呼ばれ、対象マシンの `/etc` ディレクトリにコピーされ、また `drbdpxy` ユーザ/グループに所有されている必要があります。

source: Configuration
ja: 設定

source: DRBD Proxy is configured in DRBD's main configuration file. It is configured by an additional options section called `proxy` and additional `proxy on` sections within the host sections.
ja: DRBD ProxyはDRBDのメイン設定ファイルで設定します。設定は、追加のオプションセクション `proxy` とホストセクション内の `proxy on` セクションで行います。

source: Below is a DRBD configuration example for proxies running directly on the DRBD nodes:
ja: DRBDノードで直接実行されるプロキシのDRBD Proxyの設定例を次に示します。

source: The `inside` IP address is used for communication between DRBD and the DRBD Proxy, whereas the `outside` IP address is used for communication between the proxies.
ja: `inside` IPアドレスはDRBDとDRBD Proxyとの通信に使用し、 `outside` IPアドレスはプロキシ間の通信に使用します。

source: Controlling DRBD Proxy
ja: DRBD Proxyの制御

source: `drbdadm` offers the `proxy-up` and `proxy-down` subcommands to configure or delete the connection to the local DRBD Proxy process of the named DRBD resource(s). These commands are used by the `start` and `stop` actions which `/etc/init.d/drbdproxy` implements.
ja: `drbdadm` には `proxy-up` および `proxy-down` サブコマンドがあり、名前付きDRBDリソースのローカルDRBD Proxyプロセスとの接続を設定したり削除したりできます。これらのコマンドは、 `/etc/init.d/drbdproxy` が実装する `start` および `stop` アクションによって使用されます。

source: The DRBD Proxy has a low level configuration tool, called `drbd-proxy-ctl`. When called without any option it operates in interactive mode.
ja: DRBD Proxyには `drbd-proxy-ctl` という下位レベル構成ツールがあります。このツールをオプションを指定せずに呼び出した場合は、対話型モードで動作します。

source: To pass a command directly, avoiding interactive mode, use the `-c` parameter followed by the command.
ja: 対話型モードをにせずコマンドを直接渡すには、 `-c` パラメータをコマンドに続けて使用します。

source: To display the available commands use:
ja: 使用可能なコマンドを表示するには次のようにします。

source: Note the double quotes around the command being passed.
ja: コマンドの周りのダブルクォートは読み飛ばされる点に注意ください。

source: While the commands above are only accepted from UID 0 (ie., the `root` user), there's one (information gathering) command that can be used by any user (provided that unix permissions allow access on the proxy socket at `/var/run/drbd-proxy/drbd-proxy-ctl.socket`); see the init script at `/etc/init.d/drbdproxy` about setting the rights.
ja: 上記のコマンドは、UID 0 (つまり `root` ユーザ)でのみ受け入れられますが、どのユーザでも使える情報収集のコマンドがあります(unixのパーミッションが `/var/run/drbd-proxy/drbd-proxy-ctl.socket` のプロキシソケットへのアクセスを許可していれば)。権限の設定については `/etc/init.d/drbdproxy` のinitスクリプトを参照してください。

source: About DRBD Proxy plugins
ja: DRBD Proxyプラグインについて

source: Since DRBD proxy 3.0 the proxy allows to enable a few specific plugins for the WAN connection. + The currently available plugins are `zlib` and `lzma`.
ja: DRBD proxy 3.0以降のプロキシではWANコネクション用のプラグインを使用できます。 現在使用できるプラグインは `zlib` と `lzma` です。

source: The `zlib` plugin uses the GZIP algorithm for compression. The advantage is fairly low CPU usage.
ja: `zlib` プラグインはGZIPアルゴリズムを圧縮に使っています。CPU使用量が低いのが利点です。

source: The `lzma` plugin uses the liblzma2 library. It can use dictionaries of several hundred MiB; these allow for very efficient delta-compression of repeated data, even for small changes. `lzma` needs much more CPU and memory, but results in much better compression than `zlib`. The `lzma` plugin has to be enabled in your license.
ja: `lzma` プラグインはliblzma2ライブラリを使います。数百MiBの辞書を使って、小さな変更であっても非常に効率的な繰り返しデータの差分符号化を行います。 `lzma` はより多くCPUとメモリを必要としますが、 `zlib` よりも高い圧縮率になります。 `lzma` プラグインはライセンスで有効化されてる必要があります。

source: Please contact Linbit to find the best settings for your environment - it depends on the CPU (speed, threading count), memory, input and the available output bandwidth.
ja: CPU (速度、スレッド数)、メモリ、インプットと有効なアウトプット帯域幅に応じたプラグインの推奨構成については、サイオステクノロジーに相談してください。

source: Please note that the older `compression on` in the `proxy` section is deprecated, and will be removed in a future release. + Currently it is treated as `zlib level 9`.
ja: `proxy` セクションの古い `compression on` は使用されておらず、次期リリースではなくなる予定です。 現在は `zlib level 9` で扱っています。

source: Using a WAN Side Bandwidth Limit
ja: WANサイドの帯域幅制限を使用する

source: The experimental `bwlimit` option of DRBD Proxy is broken. Do not use it, as it may cause applications on DRBD to block on IO. It will be removed.
ja: DRBD Proxyの実験的なbwlimitオプションは壊れています。DRBD上のアプリケーションがIOをブロックする可能性があるため、使用しないでください。これはいずれ削除されます。

source: Instead use the Linux kernel's traffic control framework to limit bandwidth consumed by proxy on the WAN side.
ja: 代わりにLinuxカーネルのトラフィック制御フレームワークを使用して、WAN側でプロキシが消費する帯域幅を制限します。

source: In the following example you would need to replace the interface name, the source port and the ip address of the peer.
ja: 次の例では、対抗ノードのインターフェイス名、送信元ポート、およびIPアドレスを置き換えて使用します。

source: You can remove this bandwidth limitation with
ja: 以下のコマンドで帯域制限設定を削除できます。

source: Troubleshooting
ja: トラブルシューティング

source: DRBD proxy logs via syslog using the `LOG_DAEMON` facility. Usually you will find DRBD Proxy messages in `/var/log/daemon.log`.
ja: DRBD proxyのログはsyslogの `LOG_DAEMON` ファシリティに記録されます。通常ログは `/var/log/daemon.log` に記録されます。

source: Enabling debug mode in DRBD Proxy can be done with the following command.
ja: DRBD Proxyでデバッグモードを有効にするには次のようにします。

source: For example, if proxy fails to connect it will log something like "Rejecting connection because I can't connect on the other side". In that case, please check if DRBD is running (not in StandAlone mode) on both nodes and if both proxies are running. Also double-check your configuration.
ja: たとえば、DRBD Proxyが接続に失敗すると、 `Rejecting connection because I can't connect on the other side` というようなメッセージがログに記録されます。その場合は、DRBDが(スタンドアローンモードでなく)両方のノードで動作していて、両方ノードでプロキシが動作していることを確認してください。また、両方のノードで設定値を確認してください。
